Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
이 빛은 뭘까
때때로 강하게
빛나는 이 빛은
손에 잡힐 듯하면서도
안 잡히는
그럼 이 빛은
무언가의 형상일까
형상이라면 본체는
다른 곳에 있어
어딘가 다른 곳
다른 세계에
있는 무언가가
이 빛을 만들고
있는 걸까
다 됐다
타 보자
자, 이렇게 노는 거야
재미있다
둘이서 쓰는 놀이도구
내가 없었을 적엔
그녀는 이 놀이를
하고 싶어도 못 했던 거야
외톨이 적 그녀는
매일 뭘 생각했을까
이런 서글픈 세계에서
달랑 혼자서
눈물을 흘릴 수
있으면 좋겠어
이런 세계에도 겨울은 와
이 하늘은 어딘가 다른
세계로 이어져 있을까
어쩌면 저기가
옛날에 내가 있던
활기차고
따뜻한 세계일까
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
미사에 씨네 고양이예요
네가 웬일이냐?
너네 주인
기술의 예리함이 더해가네
두 번 다신
그런 짓 하지 마
안 할게요
맹세합니다
어머, 후루카와랑
남자친구잖아
와 있었니?
미사에 씨
안녕하세요
제5화
그대가 있던 계절
좀 살살하라고
살짝 부딪힌 걸 가지고
호들갑 떨긴
스노하라에게 줄
반찬을 가져왔어요
메이가 돌아가서
외로울 것 같다며 엄마가
진짜?
땡큐!
내가 뭐랬어
이 기숙사에 있으면
외로울 일 없다니까
맞아
너무 활기차서 문제지
차 끓여올 테니 기다려
그 녀석을
보호해준 감사표시
보호요?
이 바보가 고양이를
멋대로 팔아치우려 했어
애완견 숍에 데려가면
돈 좀 될 것 같아서
그럴 리 없지
얜 이름이 뭐예요?
나나시(無名)
나나시요?
나나짱이라고 불러도 돼요?
나나시가 아니라
이름을 안 지었어
그리고 수놈이야
이름이 없나요?
하지만 얜 미사에 씨
고양이인데…
키울 생각은 아니었어
언제부턴가 날 붙어다니기에
어쩔 수 없이 돌봐주는 거야
그럼 팔아도 되잖아
아니면 전골요리를 해먹든가
전골이 어쨌다고?
농담이에요, 농담
보아하니 아까부터
널 잘 따르는구나
어째서지?
네 옷에 개다래나무
냄새라도 나나?
말도 안 돼요
들어오세요
실례할게
너희, 와 있었어?
토모요
놀라운 일이네
무슨 일로 왔어?
놀랄 일은 아니야
자주 놀러 오거든
학생회장으로서의
충고를 들으러 오지
마침 잘됐네
오카자키, 스노하라
너희와도 관련된 얘기야
전교생 무지각, 무결석?
그래
미사에 씨는 울 학교
첫 여자 학생회장이지
그리고 전설의 전교생 무지각
무결석의 일주일을 달성했어
그리운 얘기구나
어떻게 전교생을
결속시켰는지 묻고 싶어
나도 그걸
실현해보고 싶은데
어려워
여기 약 두 명
그걸 방해하는
장본인이 있으니
- 누굴 말하는 걸까
- 글쎄다
토모야는 요즘 일찍 일어나서
저랑 함께 등교해요
그렇다면 문제는 스노하라네
또 기숙사에
깨우러 와줄까?
그건 사양이다
미사에 씨는
어떻게 했는데?
대단한 일 한 거 없어
조례시간에 말했을 뿐
일주일 동안 무지각
무결석을 목표로 하자고 했어
그랬더니 다들
재밌게 호응해주더라
그게 다야?
뭐, 한 가지 말한다면
무작정 밀어붙이지 않길
잘했다는 거야
무슨 뜻이지?
자기 생각대로만 하면
반발하는 사람이 생기잖아?
지나친 의욕은
금물이란 얘기
그렇구나
피와 살이 되는 얘기야
오늘은 손님이 몰려드네
들어와요
안녕하십니까
얘네들은 신경 쓰지 마
무슨 일인데?
그러니까…
그때 말씀드린…
아, 그거?
자, 여기
동네 가을 축제?
내일입니까?
평화와 행복을 바라는
옛날부터 내려온 축제야
첫 데이트엔
나쁘지 않을 거야
그렇군요
역시 미사에 씨
고맙습니다
데이트 장소를 상담해주네
그만 해
몰래 듣는 건 악취미야
맞아요, 사생활은
지켜져야 해요
괜찮아, 괜찮아
고맙습니다
천만에
뭘 하시는 걸까?
스노하라가 데이트 얘기
듣고 즐거워 했어요
천벌!!
미사에 씨는 많은
학생들에게 도움을 주시네요
훌륭해
보고 배우고
싶은 사람이야
왠지 옛날부터 많은
상담거리를 갖고 오더라고
거참
인망이 두텁단 거겠죠
우리 반에도
미사에 씨 팬이 많아요
인기가 있는 건
기쁘지만
나처럼 잔소리만 하는
여자가 뭐가 좋을까
잔소리하는
면도 그렇지만
그뿐만이 아니라
걱정해주는 면이 좋아요
그리고 전에 럭비부
애들이 말했는데
미사에 씨에겐 좋은
비누 향기가 난다나?
지저분한 남자 기숙사
안에선 동경의 존재겠죠
군계일학이라고나 할까
잔소리해줘서…
걱정해줘서…
그리고 좋은 향기…
왜 그래요?
아무것도 아니야
옛날에 비슷한 말을
들은 적이 있어서
그게 생각났을 뿐
여러 가지로 고마워
실례가 많았어
아니야
언제든지 와
그럼 또
스노하라
너도 방에 돌아가
어째서?
불 끌 때까지 아직
시간 있잖아요
얘네들한테
할 얘기가 있거든
넌 방해돼
이 얼마나
직설적인 말인가
여기 가라고요?
그래
스노하라가 말했어
넌 후루카와한테 거의
데이트하잔 얘기도 안 한다며?
그런 건 우리 맘이지!
그런 말 하면
다른 남자한테
후루카와 뺏긴다?
그럴 리 없어요
저를 다른 사람한테
뺏기다니요
거봐
너 같은 애한테 이런 말
해주는 여자는 없어
왜 지금 얘기가
그렇게 되는 거야!
너흴 보니까 생각났어
내 지나간 청춘이
미사에 씬 아직 젊으세요
고마워
하지만
난 이걸로 좋아
지금은 이렇게
너희 같은 젊은 애들을
돌봐주는 게 내 임무야
그러면
좀 더 놀다 가
차 한 잔씩 더 줄 테니
미사에 씨가
학생회장 시절에
이 학교는 어땠나요?
그냥 그랬어
평범한 학교였지
친구도 많이 있었겠죠?
글쎄
매일 매일
생기 넘치고 즐거워서
상처도 받고
고민도 하고
하지만 지금도
충분히 생기가 넘쳐…
내 말 잘 들어
이 부적에는
빛이 깃들어 있어
한 가지 소원만을
들어주는 빛이야
넌 지금 이걸 지니고
그 사람 곁으로 가
그리고 그녀의
소원을 들어줘
알았지?
이가라시도 지금 가니?
응, 사가라도?
응, 우연이네
있지, 만약 괜찮다면
저 아이는?
다른 학교 같은데
혹시 남자친구?
방해했다면 미안해
내일 보자
잠깐
저어…
사가라 미사에지?
넌 누구야
시마 카츠키
본 적 있지?
기다려
못 기다려
난 널 본 적도 없고
보답 받을 이유도 없어
그쪽은 없어도 난 있어
넌 있을지 몰라도 난 없어
너 때문에
이가라시한테
오해받았잖아!
이젠 됐어
갈래!
기다려
소원을 말해봐
소원?
난 네 소원을
들어주러 왔어
그래서 그때까진
못 돌아가
그럼 눈앞에서
당장 사라져
불만이야?
그야, 그게 소원이라면
사라지겠지만
하지만 그걸론
마음이 안 놓여
그렇게나 신세를 졌으니
내가 초등학생 때였어
분명 넌 어머니가
입원했을 때 병문안 왔었어
그때 병원 뜰에 있던
나를 격려해줬어
기억 안 나?
휠체어를 타고
고양이를 안고 있었는데
생각났다
정말?
하지만 난
아무것도 안 했어
얘기만 좀 했을 뿐이지
아니야
너 덕분에 굉장히
용기를 얻었으니까
내가 무슨
말을 했었는데?
까먹었다
하지만 고마운 건
사실이야
그래서 보답을 하고 싶어
그럼 주스라도 사
그걸로 충분해
그렇게 보답 받을
만한 일도 안 했잖아
내 말 좀 들어봐
소원은 뭐든 이루어져
난 그런 힘이 있는
물건을 지니고 있어
그러니까 사양 말고
정말로 이루고 싶은
소원을 말했음 해
뭐야, 그게
마법 램프라도
있는 거야?
램프는 아니지만
비슷한 거라고 들었어
누구한테?
글쎄
너도 참 별나구나
그래?
게다가 로맨티스트
미안하지만 그런 건
안 믿는 타입이야
일부러 감사의 말을
하러 와줘서 고마워
병이 나아서 다행이네
잘 지내
안녕
미사에
누구야, 쟨?
귀엽네
이가라시 말고
쟤로 바꾸려고?
교문 같은 데서
기다리지 마!
숨 막혀, 숨 막힌다니까
사키랑 유키가
오해하잖아!
소문 퍼지면 어쩔래!
오해라니?
이봐
넌 남자고 난 여자야
상상이 안 가니?
아, 그렇구나
사가라는 이가라시를
좋아하는구나
완전 직설적으로 말하네
사가라는 미인이니까 괜찮아
그래, 고백하자
나도 따라갈 테니
어째서
어째서 너랑 세트가 돼서
고백해야 하냐고!
아파…
야, 넌 내 소원을
들어주러 왔잖아
그런데 방해하면
어쩌자는 거야
그럼 소원은
이가라시랑 결혼하는 거
그거면 돼?
그건 안 돼
어째서?
남의 마음을
조종하면 안 돼
어서 와
느닷없이 너무하네
교문에서 기다리지
말라고 했잖아
이 아이, 귀찮을 정도로
미사에를 따라다니는구나
시마라고 했지?
있지, 미사에는
좋아하는 사람이 있어
이걸 이가라시가
보기라도 하면
내가?
오, 사가라 남자친구네
나한테도 소개해줘라
아, 아, 아니야!
그건 사실이 아니야!
잘 이해해줬을까?
괜찮아
이가라시도 사가라를
분명 좋아해줄 거야
너 정말 신기하구나
뭐가?
내가 다른
남자애를 좋아해도
질투 나거나
기분 나쁘지 않니?
응…
그런 쪽엔 어두운 것 같아
그런 면은 싫지 않네
순수해서 좋단 얘기야
감기 걸리고 싶니?
정말이지!
하다못해 우산은
준비했어야지
비가 올 줄은 몰랐거든
왜 내가 이런 애를
보살피는 걸까
미안
사과하려면
말썽을 만들지 마
자, 체육복 빌려
왔으니까 갈아입어
정말이지
뭐든 들어줄 힘이 있으면
비를 멈추게 할 순 없니?
그건 안 돼
소원은 하나뿐이고
그건 사가라를
위해서 써야 해
나한테 은혜는
왜 입었을까?
뭘 말했는지도
까먹은 주제에
아마도 내용이 아니라
말한 것에
의미가 있었던 거야
사가라는 적극적이니까
뭐, 그런 말은 자주 듣지
그런 사가라를 만나서
힘을 낼 수 있었어
다시 생각해봐도
사가라 덕분이야
수업시간이라서
그만 가볼게
이따가 몰래 빠져나가라?
오, 사가라 남자친구잖아
또 그 아일 기다려?
저어…
전 사가라
남자친구가 아니에요
그래?
네, 사가라에겐
좋아하는 남자가 있대요
그런데
부탁 좀 들어줄래?
왜 그리 표정이 안 좋아?
혹시 정말 감기 걸렸어?
그럼 왜 그래?
고민 있어?
사가라 기분은 이해해
하지만 난 이렇게
여자친구가 있고
이 기회에 슬며시
전해줬으면 해
이가라시는 아무한테나
잘해주니까 그렇지
어쩔 수 없잖아
천성이 그런 걸
그러니까 부탁할게
되도록 상처받지 않게
얘, 무슨 일이 있었어?
누나한테 상담해봐
혹시 사랑이라도 했어?
그럴지도 몰라
진짜?
아주 적당히
둘러댄 건데
하지만 왜 그렇게
풀죽어 있어?
그건…
난 그 사람에게 슬픈
소식을 전해야만 하니까
어떤 건데?
그 사람에겐 좋아하는
남자가 있고
하지만 그 남자에겐
이미 여자친구가 있어
그걸 전해달라고
부탁받았어
왠지 복잡하구나
하지만 그건 기회잖아
그 아이가 실연의 충격에
빠져있을 때 위로해주면
널 좋아할지도 모르잖아
자, 시마
그러고 있지 말고
좋게 생각하자
그렇지?
이건 절호의 기회…
그런 걸 어떻게 생각해!
사가라가 내 입장이라면
그렇게 생각할 수 있겠어?
그 사람을 좋아하는데
그 사람이 슬픈
상황에 처했는데
기회라니…
미안
미안해
내 주위에 있는 애들은
다들 그런 식으로
좋게 생각들을 해서
시마, 방금 그 얘기…
그렇구나…
난 바보야
왜 네가 우는 거야
모르겠어
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
그건 나에게
가장 소중한
사람의 이름이었다
우리는 기나긴
시간을 함께 보냈고
그리고 그 사람은 나에게
마지막 소원을 부탁했다
난 그 소원을
이루기 위해 온 거야
제6화 영원히 당신 곁에
난 그 소원을
이루기 위해 온 거야
제6화 영원히 당신 곁에